# 1950年
- 在英国，[图灵测试](/wiki/Turing_Test)——英国数学家和计算机先驱[艾伦·图灵](/wiki/Alan_Turing)发表了一篇论文，描述了人类和计算机智能和通信的潜在发展。这篇论文后来被称为图灵测试。
- 在美国，哈佛时代杂志封面故事“[马克三世](/wiki/Harvard_Mark_III)：人类能造出超人吗？”包括[HowardAiken](/wiki/Howard_Aiken)的一句话，评论当时正在建设中的“计算器”（计算机）：“如果我们想让它们忙起来，我们就必须想出更大的问题。”。
- ## 4月
	- 在美国，[国家民族事务委员会](/wiki/SEAC_(computer))（东部标准自动计算机）在证明[美国NBS](/wiki/National_Institute_of_Standards_and_Technology)在华盛顿特区-是第一个全功能的[存储程序计算机](/wiki/Stored-program_computer)在美国。
- ## 5月
	- 在英国，1950年5月10日，带有800个真空管和用于主存储器的水银延迟线的[PilotACE](/wiki/Pilot_ACE)计算机在伦敦附近的[国家物理实验室](/wiki/National_Physical_Laboratory,_UK)开始运行。它是完整[ACE](/wiki/ACE_(computer))的初步版本，由[AlanTuring](/wiki/Alan_Turing)设计。
- ## 8月
	- 在美国，[SWAC](/wiki/SWAC_(computer))（StandardsWesternAutomaticComputer）在[洛杉矶加州大学](/wiki/UCLA)洛杉矶分校展示；在IAS机器之前世界上最快的计算机。
- ## 9月
	- 在德国，[KonradZuse](/wiki/Konrad_Zuse)将他的[Z4](/wiki/Z4_(computer))机器租给了[苏黎世联邦理工学院](/wiki/ETH_Zurich)五年。Z4是一个基于继电器的机器。1949年秋天签订了相应的合同，1950年7月机器运抵苏黎世后在苏黎世重新组装。Z4被[ERMETH](/wiki/ERMETH)取代，ERMETH是1953年至1956年在瑞士ETH开发的计算机，是欧洲大陆最早的电子计算机之一。
# 1951年
- 在美国，[EDVAC](/wiki/EDVAC)（电子离散变量计算机）。第一台使用磁带的计算机。EDVAC可以从磁带中加载新程序。由约翰·冯·诺依曼(JohnvonNeumann)提出，安装在美国普林斯顿高级研究所。
- 在澳大利亚，[CSIRAC](/wiki/CSIRAC)用于播放音乐——这是第一次将计算机用作乐器。
- 在美国，的[A-0](/wiki/A-0_System)的高级别编译器是由发明[格雷斯默里料斗](/wiki/Grace_Hopper)。
- ## 3月
	- ### 30日
		- 在美国，第一台商业上成功的电子计算机[UNIVAC](/wiki/UNIVAC_I)也是第一台通用计算机——旨在处理数字和文本信息。由[J.PresperEckert](/wiki/J._Presper_Eckert)和[JohnMauchly设计](/wiki/John_Mauchly)，其公司随后转交给了[RemingtonRand](/wiki/Remington_Rand)。这台机器的实施标志着计算机时代的真正开始。RemingtonRand向美国人口普查局交付了第一台UNIVAC机器。这台机器使用磁带作为输入。
- ## 4月
	- ### 21日
		- 在美国，[Whirlwind](/wiki/MIT_Whirlwind)是由JayForrester团队在[麻省理工学院](/wiki/MIT)为美国防空系统制造的第一台实时计算机，现已投入使用。这台计算机是第一个允许[交互计算的计算机](/wiki/Interactive_computing)，允许用户使用键盘和阴极射线管与其交互。Whirlwind的设计后来发展成[SAGE](/wiki/Semi_Automatic_Ground_Environment)，这是一个综合性的实时计算机系统，用于对空袭进行预警。
- ## 9月
	- 在英国，已知最古老的[计算机生成音乐](/wiki/Computer_music)录音是由[FerrantiMark1](/wiki/Ferranti_Mark_1)计算机播放的。Mark1是[曼彻斯特](/wiki/Manchester_Mark_1)[大学](/wiki/Victoria_University_of_Manchester)曼彻斯特Mark1机器的商业版本。音乐节目由[ChristopherStrachey](/wiki/Christopher_Strachey)编写。
- ## 11月
	- ### 17日
		- 在英国，JLyons是一家以茶闻名的英国食品公司，它通过在电子计算机上运行第一个商业应用程序创造了历史。工资系统在[里昂电子办公室](/wiki/LEO_I)(LEO)上运行，这是一个由[MauriceWilkes](/wiki/Maurice_Wilkes)设计的计算机系统，他曾在[EDSAC](/wiki/EDSAC)工作过。
# 1952年
- 在苏联，[BESM-1](/wiki/BESM)完成。只制造了一台BESM-1机器。该机器使用了大约5,000个真空管。
- ## 4月
	- 在美国，[IBM](/wiki/IBM)推出了[IBM701](/wiki/IBM_701)，这是其[700和7000系列](/wiki/IBM_700/7000_series)大型机器中的第一台计算机，具有各种科学和商业架构，但具有通用的电子设备和外围设备。该系列中的一些计算机一直使用到1980年代。
- ## 6月
	- 在美国，[IAS机器](/wiki/IAS_machine)在美国普林斯顿[高等研究院](/wiki/Institute_for_Advanced_Study)完成（由冯诺依曼等人完成）。
# 1953年
- 在英国，在[曼彻斯特大学的](/wiki/University_of_Manchester)团队完成了[第一个晶体管化计算机](/wiki/Transistor_computer#First_transistor_computer)。
- 在美国，[ArthurAndersen](/wiki/Arthur_Andersen)受雇为[通用电气](/wiki/General_Electric)([GE](/wiki/GE))位于肯塔基州路易斯维尔附近的家电园区制造工厂编制工资单。结果，GE购买了[UNIVACI](/wiki/UNIVAC_I)，成为美国第一台商用计算机。JoeGlickauf是[ArthurAndersen](/wiki/Arthur_Andersen)参与GE的项目负责人。
- 在世界，估计世界上有100台计算机。
- 在美国，开发磁芯存储器。
# 1954年
- 在美国，[FORTRAN](/wiki/FORTRAN)(FORmulaTRANslation)是第一个高级编程语言开发，由[JohnBackus](/wiki/John_Backus)和他在IBM的团队开始。开发一直持续到1957年。它仍然用于科学编程。FORTRAN程序在运行前需要通过[编译器](/wiki/Compiler)转换成机器程序，本身就是一个程序。
- 在美国，在[IBM650](/wiki/IBM_650)被引入。一个相对便宜的带鼓存储的十进制机器，它成为第一台批量生产的计算机，安装了大约2000台。
- ## 12月
	- 在美国，该[NORC](/wiki/IBM_NORC)是由IBM交付给[美国海军](/wiki/US_Navy)。
# 1956年
- 在美国，首次[人工智能](/wiki/Artificial_intelligence)会议在新罕布什尔州达特茅斯学院举行。
- 在美国，在[本迪克斯G-15](/wiki/Bendix_G-15)计算机通过引入[Bendix公司](/wiki/Bendix_Corporation)。
- 在下，[EdsgerDijkstra](/wiki/Edsger_Dijkstra)发明了一种用于图中最短路径的有效算法，以证明[ARMAC](/w/index.php?titleARMAC&actionedit&redlink1)计算机的能力。使用的例子是荷兰铁路系统。之所以选择这个问题，是因为它可以很快得到解释，并且可以检查结果。尽管这是许多人会记住Dijkstra的主要事情，但他也为许多计算领域做出了重要贡献——尤其是他在与并发相关的问题上所做的工作，例如[信号量](/wiki/Semaphore_(programming))的发明，应该会被人们记住。
# 1957年
- 在美国，IBM推出的第一台[点阵打印机](/wiki/Dot-matrix_printer)。
- 在美国，FORTRAN开发完成。见1954年。
# 1958年
- 在美国，编程语言[LISP](/wiki/Lisp_(programming_language))（解释型）开发，于1960年完成。LISP代表“列表处理”。用于人工智能开发。通过开发[约翰·麦卡锡](/wiki/John_McCarthy_(computer_scientist))在[麻省理工学院](/wiki/Massachusetts_Institute_of_Technology)。
- 在苏联，[Setun](/wiki/Setun)，一种[平衡的三元](/wiki/Balanced_ternary)计算机，于1958年在[莫斯科国立大学开发](/wiki/Moscow_State_University)。
- ## 9月
	- ### 12日
		- 在美国，该[集成电路](/wiki/Integrated_circuit)发明了[杰克·基尔比](/wiki/Jack_Kilby)在[德州仪器](/wiki/Texas_Instruments)。后来创立[英特尔的](/wiki/Intel)罗伯特·诺伊斯(RobertNoyce)也单独致力于这项发明。英特尔后来继续完善微处理器。该专利于1959年申请并于1964年获得批准。该专利未被日本接受，因此日本企业可以避免支付任何费用，但在1989年-经过30年的法律斗争-日本批准了该专利；所以直到2001年之前，所有日本公司都支付了费用——在专利在世界其他地方过时很久之后。
# 1959年
- 在世界，1959年至1964年间推出的计算机，通常被视为第二代计算机，基于分立晶体管和印刷电路——从而产生更小、更强大和更可靠的计算机。
- 在英国，[ChristopherStrachey](/wiki/Christopher_Strachey)成为牛津大学第一位计算教授，他提交了[分时](/wiki/Time-sharing)专利申请。他在当年在巴黎举行的联合国教科文组织赞助的信息处理会议上将这个概念传递给了[JCRLicklider](/wiki/J._C._R._Licklider)。
- 在美国，[COBOL](/wiki/COBOL)（通用面向商业语言）由GraceMurrayHopper作为[FLOW-MATIC](/wiki/FLOW-MATIC)的继承者开发，于1961年完成。
- 在苏联，[明斯克](/wiki/Minsk_family_of_computers) [大型计算机的](/wiki/Mainframe_computer)开发和生产始于苏联。1975年停产。
- 在美国，的[MOSFET](/wiki/MOSFET)（MOS晶体管）发明通过[穆罕默德Atalla](/wiki/Mohamed_Atalla)和[达沃·卡](/wiki/Dawon_Kahng)在[贝尔实验室](/wiki/Bell_Labs)。在[MOSFET](/wiki/MOSFET)（金属-氧化物-半导体[场效应晶体管](/wiki/Field-effect_transistor)），也被称为MOS晶体管，被发明[穆罕默德Atalla](/wiki/Mohamed_Atalla)和[达沃·卡](/wiki/Dawon_Kahng)在[贝尔实验室](/wiki/Bell_Labs)。它使[高密度集成电路成为可能](/wiki/Very_large-scale_integration)，是计算机中使用最广泛的半导体器件。
- 在美国，的[硅](/wiki/Silicon) [集成电路](/wiki/Integrated_circuit)由开发[罗伯特·诺伊斯](/wiki/Robert_Noyce)在[仙童半导体公司](/wiki/Fairchild_Semiconductor)，使用[吉恩·霍尼](/wiki/Jean_Hoerni)的[平面工艺](/wiki/Planar_process)。与Kilby的[锗](/wiki/Germanium) [集成电路不同](/wiki/Integrated_circuit)，Noyce使用JeanHoerni的平面工艺开发了一种[硅](/wiki/Silicon)集成电路。
- 在美国，贝尔实验室的DouglasE.Eastwood和[DouglasMcIlroy](/wiki/Douglas_McIlroy)创建了Macro[SAP](/wiki/Symbolic_Assembly_Program)，这是第一种具有高级[宏](/wiki/Macro_(computer_science))功能的编程语言。次年，麦克罗伊发表了[宏处理器](/wiki/General-purpose_macro_processor)和编程语言可扩展性领域的开创性论文。
# 1960年
- 在美国/欧洲，[ALGOL](/wiki/ALGOL)，第一个要发布的结构化、过程化的编程语言。
- 在英国，第一个[编译器-编译器](/wiki/Compiler-compiler)发布。
# 1961年
- 在美国，IBM的[KennethIverson](/wiki/Kenneth_E._Iverson)发布的APL编程语言。
- 在美国，的[AN/UYK-1](/wiki/Transit_(satellite)#The_AN/UYK-1_(TRW-130)_Computer)（[TRW-130](/wiki/TRW_Inc.#Semiconductors_and_computers)）的计算机被设计具有圆形边缘，以适应通过的舱口[弹道导弹潜艇](/wiki/Ballistic_missile_submarine)，作为第一部分的[卫星导航系统](/wiki/Satellite_navigation_system)，[交通](/wiki/Transit_(satellite))。
- 在美国，在[分子电子计算机](/w/index.php?titleMolecular_Electronic_Computer&actionedit&redlink1)，第一块集成电路的通用计算机（用于演示目的，编程模拟桌面计算器建），是由内置[德州仪器](/wiki/Texas_Instruments)为[美国空军](/wiki/United_States_Air_Force)。
# 1962年
- 在英国，[ATLAS](/wiki/Atlas_Computer)由曼彻斯特大学团队完成。这台机器引入了许多现代架构概念：假脱机、中断、流水线、交错内存、虚拟内存和分页。它在发布时是世界上最强大的机器。
- 在美国，1961年5月，麻省理工学院物理学家韦斯利·A·克拉克(WesleyA.Clark)的心血结晶[LINC](/wiki/LINC)开始工作。它是第一个按比例缩小以针对个人用户进行优化和定价的计算机功能原型（约43,600美元–相当于2020年的373,000美元）.1963年在马里兰州贝塞斯达的美国国立心理健康研究所首次使用，许多人认为它是第一台个人计算机，尽管某些元素（例如内存架）的尺寸很大。
- 在美国，[太空战！](/wiki/Spacewar!)，一个早期且极具影响力的电脑游戏，由[麻省理工学院](/wiki/MIT)学生[史蒂夫罗素](/wiki/Steve_Russell_(computer_scientist))编写。游戏在[DEC](/wiki/Digital_Equipment_Corporation) [PDP-1上运行](/wiki/PDP-1)。竞争玩家使用早期版本的[操纵杆](/wiki/Joystick)向彼此的太空飞船开火。
# 1963年
- 在美国，[DouglasEngelbart](/wiki/Douglas_Engelbart)设计的鼠标。鼠标直到1983年在[AppleComputer](/wiki/Apple_Computer)的[Lisa](/wiki/Apple_Lisa)和[Macintosh中](/wiki/Apple_Macintosh)才流行起来，直到1987年才被IBM采用——尽管在此日期之前，[Amstrad](/wiki/Amstrad) [PC1512](/wiki/PC1512)等兼容计算机配备了鼠标。
# 1964年
- 在美国，[PaulBaran](/wiki/Paul_Baran)发明了后来被称为[分组交换的东西](/wiki/Packet_switching)。Baran在1960年至1964年间发表了一系列关于将信息划分为“消息块”并通过分布式网络发送的简报和论文。
- 在美国，1964年至1972年间制造的计算机通常被视为第三代计算机；它们基于第一个集成电路——创造出更小的机器。此类机器的典型代表是[HP2116A](/wiki/HP_2116A)和[DataGeneralNova](/wiki/Data_General_Nova)。
- 在美国，IBM发布的编程语言[PL/I](/wiki/PL/I)。
- 在美国，推出IBMSystem/360–第一个兼容计算机系列，逆转并阻止了分离的“商业”和“科学”机器架构的演变；所有模型都使用相同的基本指令集架构和寄存器大小，理论上允许程序根据需求变化迁移到或多或少强大的模型。内存的基本单位“字节”被定义为8位，而更大的单位，例如“字”，其大小定义为8的倍数，这会产生许多后果。当时许多竞争计算机使用的字长是6的倍数。此时经常使用营销术语“IBM兼容”来表示该体系结构使用[8位](/wiki/8-bit)字节。到1968年，出货量超过14,000辆。
- 在美国，[MAC项目](/wiki/Project_MAC)开始在[MIT](/wiki/MIT)由[JCR利克莱德](/wiki/Joseph_Licklider)：数个端子全部横跨校园将使用分时机制来连接到中央计算机。[公告板](/wiki/Bulletin_board)和[电子邮件](/wiki/Email)是流行的应用程序。
- 在美国，[Sabre（计算机系统）](/wiki/Sabre_(computer_system))推出。
# 1965年
- 在美国，[DEC](/wiki/Digital_Equipment_Corporation) [PDP-8](/wiki/PDP-8)迷你电脑。第一台小型计算机，由DigitalEquipment(DEC)制造。它的成本为18,500美元（相当于2020年的约151,900美元）。
- 在美国，[摩尔定律](/wiki/Moore%27s_law)由[戈登摩尔](/wiki/Gordon_Moore)发表。最初建议处理器复杂性每年翻一番。它发表在[电子杂志](/wiki/Electronics_(magazine))35周年纪念版上。该法律于1975年进行了修订，建议每两年将复杂性增加一倍。
- 在美国，由[LotfiZadeh](/wiki/Lotfi_Zadeh)（[加州大学伯克利分校](/wiki/University_of_California,_Berkeley)）设计的模糊逻辑，用于处理近似数据——例如“约100”。
- 在美国，编程语言[BASIC](/wiki/BASIC)（初学者通用符号指令代码）在美国[达特茅斯学院](/wiki/Dartmouth_College)由[ThomasE.Kurtz](/wiki/Thomas_E._Kurtz)和[JohnGeorgeKemeny开发](/wiki/John_George_Kemeny)。BASIC直到1975年才在微型计算机上实现。这是第一种设计用于分时环境的语言，例如DTSS（达特茅斯分时系统）或[GCOS](/wiki/GCOS_(operating_system))。
- 在英国，[DonaldDavies](/wiki/Donald_Davies)独立发明了用于现代计算机网络的[分组交换](/wiki/Packet_switching)。Davies在1965年和1966年构思并命名了数据通信网络的概念。1970年代建立的许多广域分组交换网络，包括ARPANET，都与“几乎在所有方面”都符合他1965年的原始设计。
- 在美国，开发了第一[台超级计算机](/wiki/Supercomputer)ControlData[CDC6600](/wiki/CDC_6600)。
# 1966年
- 在美国，[惠普](/wiki/Hewlett-Packard)凭借其用于计算的[HP-2116A](/wiki/HP_2100)进入通用计算机业务，提供以前仅在更大的计算机中才能找到的功能。它支持多种语言，其中包括[ALGOL](/wiki/ALGOL)、[BASIC](/wiki/BASIC)和[FORTRAN](/wiki/FORTRAN)。
# 1967年
- 在美国/瑞士，编程语言[Pascal的](/wiki/Pascal_(programming_language))开发始于1968年至1971年在瑞士继续进行。基于ALGOL。由[NiklausWirth](/wiki/Niklaus_Wirth)作为教学工具开发。
- 在美国，的[软盘](/wiki/Floppy_disk)是在发明[IBM](/wiki/IBM)的指导下[艾伦舒加特](/wiki/Alan_Shugart)，用作所述的微负载装置[系统/370](/wiki/System/370)和外围控制器。
# 1968年
- 在美国，[英特尔](/wiki/Intel)由[罗伯特·诺伊斯](/wiki/Robert_Noyce)和几个朋友创立。
- 在美国，由麻省理工学院的WallyFeurzeig、SeymourPapert和CynthiaSolomon开发的编程语言[LOGO](/wiki/Logo_(programming_language))。
- 在美国，发布[惠普9100A](/wiki/Hewlett-Packard_9100A)，这是HP的[可编程计算器](/wiki/Programmable_calculator)（第一台[科学计算器](/wiki/Scientific_calculator)）。
- ## 10月
	- ### 2日
		- 在德国，Telefunken提供的第一款电脑[球鼠标](/wiki/Ball_mouse)。名为[Rollkugel](/wiki/Rollkugel_(mouse_device)) [RKS100-86](/wiki/RKS_100-86)的设备基于“反转”嵌入雷达飞行控制台的早期类似[轨迹球](/wiki/Trackball)的设备（也称为[Rollkugel](/wiki/Rollkugel_(trackball_device))），该设备由[Rainer](/w/index.php?titleRainer_Mallebrein&actionedit&redlink1)领导的团队于1965年左右开发Mallebrein在TelefunkenKonstanz为德国[BundesanstaltfürFlugsicherung](/w/index.php?titleBundesanstalt_f%C3%BCr_Flugsicherung&actionedit&redlink1)作为其[TR86](/w/index.php?titleTelefunken_TR_86&actionedit&redlink1)过程计算机系统的一部分及其[SIG100-86](/w/index.php?titleTelefunken_SIG_100&actionedit&redlink1)矢量图形终端。
- ## 12月
	- ### 9日
		- 在美国，[DouglasEngelbart](/wiki/Douglas_Engelbart) 在旧金山秋季联合计算机会议上[展示了](/wiki/The_Mother_of_All_Demos)交互式计算：鼠标、屏幕窗口、超文本和全屏文字处理。
# 1969年
- 在美国，由[美国国防部](/wiki/United_States_Department_of_Defense)资助研究网络的ARPANET，第一次计算机到计算机的登录发生在1969年11月21日，斯坦福大学和加州大学洛杉矶分校之间。它在1970年代后期向非军事用户开放，包括许多大学。
- 在美国，开始开发[UNIX](/wiki/Unix)操作系统。后来它作为[C](/wiki/C_(programming_language))源代码发布以帮助移植，随后的版本可用于许多不同的计算机，包括[IBMPC](/wiki/IBM_PC)。它及其克隆版本（例如[Linux](/wiki/Linux)）仍然广泛用于网络服务器和科学工作站。最初由[KenThompson](/wiki/Ken_Thompson_(computer_programmer))和[DennisRitchie开发](/wiki/Dennis_Ritchie)。
- EIA（电子工业协会）引入[RS-232](/wiki/RS-232)（串行接口）标准，这是当今仍在使用的最古老的串行接口之一（不常见）。
- 在美国，[DataGeneral](/wiki/Data_General)总共以8,000美元的价格运送了50,000个Novas。的[诺瓦](/wiki/Data_General_Nova)是第一个[16位](/wiki/16-bit)小型计算机，并导致朝是那样的8位字节的倍数字长的方式。它首先采用[飞兆半导体的](/wiki/Fairchild_Semiconductor)中等规模集成(MSI)电路，随后的模型使用大规模集成(LSI)电路。同样值得注意的是，整个中央处理器都包含在[一块](/wiki/Printed_circuit_board)15英寸的印刷电路板上。
- ## 4月
	- ### 7日
		- 在美国，第一个[征求意见](/wiki/Request_for_Comments)，RFC1发布。RFC（网络[工作组](/wiki/Working_group)，征求意见）是一系列用于开发和定义网络协议的论文；最初是ARPANET的基础，现在有数千个应用到[Internet的](/wiki/Internet)各个方面。他们共同记录了有关Internet和其上计算机的行为方式的所有内容，例如[TCP/IP](/wiki/Internet_protocol_suite)网络或电子邮件标头应如何编写。
# 1970年
- 在美国，[Forth](/wiki/Forth_(programming_language))开发的编程语言。一个简单、干净、基于堆栈的设计，后来启发了[PostScript](/wiki/PostScript)和[Java虚拟机](/wiki/Java_virtual_machine)。
- ## 10月
	- 在美国，英特尔推出的第一款[动态RAM](/wiki/DRAM#History)芯片。它被称为1103，容量为1Kbit，1024位。
# 1971年
- 在美国，[CTC推出](/wiki/Datapoint)了[Datapoint2200](/wiki/Datapoint_2200)，这是一款批量生产的可编程终端。它的多芯片CPU为[Intel8008](/wiki/Intel_8008)提供了基础。内置显示器和磁带驱动器，整个系统与[IBM](/wiki/IBM) [Selectric](/wiki/Selectric) [打字机的大小](/wiki/Typewriter)差不多。用户很快就开始将该系统用作独立计算机——可以说是最早有资格成为[个人计算机的计算机之一](/wiki/Personal_computer)。
- 在美国，释放[HP9800系列](/wiki/HP_9800_series)，主打的[台式电脑](/wiki/Desktop_computer)，从[惠普](/wiki/Hewlett-Packard)，替换他们第一种模式中，[惠普9100A](/wiki/Hewlett-Packard_9100A)。
- 在美国，[Kenbak-1](/wiki/Kenbak-1)舰船。这台小型、廉价（750美元）的个人计算机使用微处理器前的TTL技术制造，是“第一台个人计算机”的明确候选者，并且被计算机历史博物馆和美国计算机博物馆考虑在内。
- 在美国，[RayTomlinson](/wiki/Ray_Tomlinson)开发了第一个可以通过Arpanet在使用不同计算机的人之间发送[电子邮件的](/wiki/Email)程序。（以前存在的程序可以在登录同一台计算机的用户之间发送此类消息。）。
- 在美国，[德州仪器(TI)](/wiki/Texas_Instruments)发布了第一款易于携带的电子计算器。
- [推出8寸软盘](/wiki/8-inch_floppy_disk)。
- ## 11月
	- ### 15日
		- 在美国，在[英特尔4004](/wiki/Intel_4004)，第一款商用[微处理器](/wiki/Microprocessor)，被释放。它包含相当于2,300个晶体管，是一个[4位](/wiki/4-bit)处理器。它能够以每秒740[kHz](/wiki/Hertz)的最大时钟速度运行大约60,000条指令（0.06MIPS）。
# 1972年
- 在美国，[Atari](/wiki/Atari)由[NolanBushnell](/wiki/Nolan_Bushnell)和[TedDabney](/wiki/Ted_Dabney)创立。
- 在美国，[Pong](/wiki/Pong)发布-被广泛认为是第一个流行的街机视频游戏。它是由[艾伦·奥尔康发明的](/wiki/Allan_Alcorn)。
- 1972年以后制造的计算机通常被称为第四代计算机，它基于电路（例如微处理器）的LSI（[大规模集成](/wiki/Large_Scale_Integration)）——通常在一个芯片上有500个或更多的组件。后来的发展包括5年后[集成电路的VLSI](/wiki/VLSI)（超大规模集成）——通常有10,000个组件。第四代通常被认为一直运行到现在，因为虽然计算能力增加了，但基本技术几乎保持不变。
- 在美国，编程语言[ç](/wiki/C_(programming_language))在所开发的[贝尔实验室](/wiki/Bell_Laboratories)在美国。[Unix](/wiki/Unix)操作系统的发明者之一丹尼斯·里奇(DennisRitchie)将[BCPL](/wiki/BCPL)简化为一种他称之为B的语言，然后将B迭代为C。这是一种非常流行的语言，尤其是对于系统编程而言——因为它灵活且快速。C被认为是计算领域的一个令人耳目一新的变化，因为它有助于引入[结构化编程](/wiki/Structured_programming)。受C的启发，[C++](/wiki/C%2B%2B)于1980年代被引入，进而帮助开创了[面向对象编程](/wiki/Object-oriented_programming)时代。
- 在美国，惠普发布的第一款手持科学计算器；这使得工程师的[计算尺](/wiki/Slide_rule)过时了。
- 在美国，与[ARPANET](/wiki/ARPANET)的第一个国际连接已经建立。ARPANET后来成为现在所谓的[Internet的基础](/wiki/Internet)。
- 在挪威，[挪威数据](/wiki/Norsk_Data)启动北5，第一[32位](/wiki/32-bit) [超级迷你](/wiki/Superminicomputer)计算机。
- 在美国，1972年至1973年，IBM洛斯加托斯科学中心开发了一种名为SCAMP（SpecialComputerAPLMachinePortable）的[便携式计算机](/wiki/Portable_computer)原型，该原型基于[IBMPALM处理器](/wiki/IBM_PALM_processor)，带有[飞利浦](/wiki/Philips)紧凑型磁带驱动器、小型[CRT](/wiki/Cathode_ray_tube)和全功能键盘。SCAMP[模拟](/wiki/Emulator)了一台[IBM1130](/wiki/IBM_1130)小型机以运行APL\\1130。因为它是第一个在便携式单用户计算机上模拟APL\\1130性能的产品，所以1983年[PCMagazine](/wiki/PC_Magazine)将SCAMP指定为“革命性概念”和“世界上第一台个人计算机”。原型在[史密森学会](/wiki/Smithsonian_Institution).。
- ## 4月
	- ### 1日
		- 在美国， 英特尔发布的8008[微处理器](/wiki/Microprocessor)。
# 1973年
- 在英国，[CliffordCocks](/wiki/Clifford_Cocks)在政府通信总部(GCHQ)工作时发明了一种[公钥密码](/wiki/Public-key_cryptography)算法，相当于（1978年）成为[RSA算法的算法](/wiki/RSA_(algorithm))。
- 在美国，[XeroxAlto](/wiki/Xerox_Alto)是一款功能强大的个人计算机，具有位图[图形用户界面](/wiki/Graphical_user_interface)，部署在[施乐帕洛阿尔托研究中心](/wiki/Xerox_Palo_Alto_Research_Center)。
- 在从，微型计算机[MicralN](/wiki/Micral_N)由R2E公司的法国人[FrançoisGernelle](/wiki/Fran%C3%A7ois_Gernelle)于1973年开发。[史蒂夫·沃兹尼亚克](/wiki/Steve_Wozniak)（Apple1的设计者）于1986年成为美国国际竞赛的评审团成员，将其正式认定为“世界上第一台上市的微型计算机”。
- 在美国，在开发[TCP/IP](/wiki/Internet_protocol_suite)协议族开始由为首的一批[温顿·瑟夫](/wiki/Vinton_Cerf)和[罗伯特·卡恩](/wiki/Robert_E._Kahn)。这些是用于计算机网络（例如[Internet）](/wiki/Internet)的协议。
- 在从，由AlainColmerauer在法国Luminy-Marseilles大学开发的编程语言[Prolog](/wiki/Prolog)。它引入了逻辑编程的新范式，常用于专家系统和人工智能编程。
- 在美国，该[电视打字机](/wiki/TV_Typewriter)，设计由[唐·兰卡斯特](/wiki/Don_Lancaster)，显示在一个普通的电视机字母数字信息。它使用了价值120美元的电子元件。最初的设计包括两个内存板，可以生成和存储512个字符作为16行32个字符。一盘90分钟的盒式磁带为大约100页的文本提供了补充存储空间。
- 在美国，开发了以太网。这成为将PC和其他计算机连接在一起的流行方式——使它们能够共享数据和打印机等设备。以这种方式连接在一起的一组机器称为[LAN](/wiki/Local_area_network)。
# 1974年
- 在英国，CLIP-4，第一台具有并行架构的计算机。
- 在能够，该[MCM/70](/wiki/MCM/70)，为第一台个人电脑的候选人，是由加拿大的微机机发布。尽管重量只有20磅，并配备了等离子显示器和基于ROM的[APL编程语言](/wiki/APL_(programming_language))解释器，但它在商业上失败了。
- 在美国，[摩托罗拉](/wiki/Motorola)发布MC[6800](/wiki/Motorola_6800) [8位](/wiki/8-bit)微处理器。它比8080更容易实现，因为它只需要一个电源就可以工作，不需要支持芯片。与8080不同的是，它不像通用的“数字处理器/计算机”CPU内核那样出售，而更多地作为工业控制的控制处理器和外围处理器出售。
- 在美国，工程师[ChuckPeddle](/wiki/Chuck_Peddle)和[BillMensch](/wiki/Bill_Mensch)在完成6800CPU的工作后离开[摩托罗拉](/wiki/Motorola)并加入MOSTechnology,Inc.。
- ## 4月
	- ### 1日
		- 在美国，[8080的](/wiki/Intel_8080)介绍。它以2[MHz](/wiki/Megahertz)的时钟频率运行，并达到0.64[MIPS](/wiki/Million_instructions_per_second)。
- ## 10月
	- ### 9日
		- 在英国，[ICL](/wiki/International_Computers_Limited)推出了新的大型机[系列ICL2900系列](/wiki/ICL_2900_Series)。
# 1975年
- 在意大利，[Olivetti](/wiki/Olivetti)发布了个人电脑[OlivettiP6060](/wiki/Olivetti_P6060)，这是第一款带有集成[软盘驱动](/wiki/Floppy_disk)器的个人电脑。它是由[皮埃尔·乔治·佩罗托](/wiki/Pier_Giorgio_Perotto)(PierGiorgioPerotto)设计的。
- 在美国，在[MITS](/wiki/Micro_Instrumentation_and_Telemetry_Systems) [牛郎星8800](/wiki/Altair_8800)，第一个商业上成功的爱好计算机，被释放。《[大众电子》](/wiki/Popular_Electronics)（1975年1月）上的一篇文章描述了计算机并邀请人们订购套件。尽管处理能力、输入/输出系统（[闪光灯](/wiki/Blinkenlights)和拨动开关）和内存（256字节）有限，但第一天就订购了大约200个。10,000件最终以每件397美元的套件价格发货。许多公司生产了基于“S-100总线”（Altair的主总线）的克隆版本。
- 在美国，第一台微型计算机执行的[BASIC](/wiki/BASIC)由[比尔·盖茨](/wiki/Bill_Gates)和[保罗·艾伦](/wiki/Paul_Allen)。它是为MITSAltair编写的。这导致了[微软](/wiki/Microsoft)在今年晚些时候的成立。
- 在美国，[Unix](/wiki/Unix)上市（见1969）。
- 在挪威，[挪威](/wiki/Norway)公司[Mycron](/wiki/Mycron)发布了其第一台单板计算机[MYCRO-1](/wiki/MYCRO-1)。
- 在美国，形成[微软](/wiki/Microsoft)的[比尔·盖茨](/wiki/Bill_Gates)和[保罗·艾伦](/wiki/Paul_Allen)。
- 在美国，[MOSTechnology,Inc.](/wiki/MOS_Technology)发布了他们的[6501](/wiki/MOS_Technology_6501)CPU。它与摩托罗拉的6800[引脚兼容](/wiki/Pin-compatible)，[摩托罗拉](/wiki/Motorola_6800)很快就对它们提起诉讼。在6501迅速停止销售，并与更换[6502](/wiki/MOS_Technology_6502)具有“官司兼容”的设计，但在其他方面几乎等同于6501.6502成为最热门的CPU之一，在未来10年，用于许多计算机和游戏机（最著名的是[Atari2600](/wiki/Atari_2600)、[AppleII](/wiki/Apple_II_family)、[CommodorePET](/wiki/Commodore_PET)、[VIC-20](/wiki/Commodore_VIC-20)和[Commodore64](/wiki/Commodore_64)、[AcornElectron](/wiki/Acorn_Electron)/[BBCMicrocomputer](/wiki/BBC_Microcomputer)，以及[任天堂娱乐系统](/wiki/Nintendo_Entertainment_System)）。
- 在美国，[IBM5100](/wiki/IBM_5100)电脑发布；它集成了键盘、显示器和磁带上的大容量存储设备，虽然不使用微处理器，但它类似于几年后的[个人计算机](/wiki/Personal_computer)。
- 在意大利，[CSELT](/wiki/CSELT)实验室发布了[MUSA（MultichannelspeakAutomaton）](/wiki/MUSA_(MUltichannel_Speaking_Automaton))，[语音合成](/wiki/Speech_Synthesis)的早期实验。它能够阅读和演唱带有多种声音的意大利语（[无伴奏合唱](/wiki/A_cappella)）。
- ## 11月
	- 在美国，[Zilog](/wiki/Zilog)由前英特尔员工创立。
# 1976年
- 在美国，IBM推出的第一台[激光打印机](/wiki/Laser_printer)——IBM3800。第一个彩色版本于1988年上市。
- 在美国，在介绍[英特尔8085](/wiki/Intel_8085)芯片。8080的改进版，与8080S指令集（只有一对夫妇的一个超集的额外的指令）。单5V电源（而8080需要几种不同的电压）。
- 在美国，Zilog发布的Z80芯片。它是8080芯片的超集，具有额外的寄存器和指令，并且仅使用一个电源电压。CP/M最初是为8080编写的，但许多实现使用了Z80。Z80是家用计算机的处理器，例如1977年的[Tandy](/wiki/Tandy_computer) [TRS-](/wiki/TRS-80)80、1982年的Sinclair[ZXSpectrum](/wiki/ZX_Spectrum)等等。
- 在美国，[MOSTechnology,Inc](/wiki/MOS_Technology)推出[KIM-1](/wiki/KIM-1)微型计算机系统作为其[6502](/wiki/MOS_Technology_6502)CPU的演示器。
- 在美国，[Cray-1](/wiki/Cray-1)超级计算机是由[SeymourCray](/wiki/Seymour_Cray)发明的。他于1972年离开[ControlData](/wiki/Control_Data)成立了自己的公司。这台机器以其马蹄形设计而闻名，因为它是第一台使[矢量处理](/wiki/Vector_processing)实用的超级计算机。85架以每架500万美元的价格运送。
- 在美国，[Commodore](/wiki/Commodore_International)在股票交易中收购了[MOSTechnology,Inc。](/wiki/MOS_Technology)MOS价值1200万美元。[ChuckPeddle](/wiki/Chuck_Peddle)加入Commodore担任总工程师。购买MOS后，Commodore开始着手开发[CommodorePET](/wiki/Commodore_PET)。
- 在美国，创建了Emacs文本编辑软件。
- "[5.25英寸软盘问世](/wiki/5.25_inch_floppy_disks)。当该产品进入PC市场时，它会引起数字信息存储的爆炸式增长。"。
- ## 4月
	- ### 1日
		- 在美国，[AppleComputer](/wiki/Apple_Computer),Inc.成立，以销售由史蒂夫·沃兹尼亚克(SteveWozniak)和史蒂夫·乔布斯(SteveJobs)设计的[AppleI](/wiki/Apple_I)单板计算机。它使用MOSTechnology6502微处理器。
# 1977年
- 在美国，[Commodore](/wiki/Commodore_International)介绍了[CommodorePET](/wiki/Commodore_PET)。它带有4KB或8KB的RAM，以及一个集成式磁带录音机和9"单色显示器。
- ## 6月
	- ### 5日
		- 在美国，推出的AppleII计算机基于8位[MOS技术](/wiki/MOS_Technology) [6502](/wiki/MOS_Technology_6502)微处理器，运行频率为1MHz，[RAM](/wiki/Random_Access_Memory)为4KB。它具有[开放式架构](/wiki/Open_architecture)、使用彩色图形和用于加载程序和存储数据的录音带接口。后来，在1978年7月，软盘驱动器问世，其界面设计精美。1979年，第一个“[杀手级应用](/wiki/Killer_app)”（适用于商业世界）的例子之一[——VisiCalc](/wiki/VisiCalc)电子表格程序——发布。
- ## 8月
	- 在美国，[Tandy](/wiki/Tandy_Corporation)推出了带有“LevelIBASIC”的[TRS-80](/wiki/TRS-80)。尽管采用简单的黑白图形，但由于遍布全国的RadioShack连锁店，它迅速成为畅销书。
- ## 9月
	- 在美国，[Heathkit](/wiki/Heathkit)提供了[H8](/wiki/Heathkit_H-8)家用电脑套件。它基于Intel8080a处理器，附带HDOS（Heathkit磁盘操作系统）和BentonHarborBASIC。
# 1978年
- 在美国，Tandy将TRS-80升级为大大改进的[Microsoft](/wiki/Microsoft)8K“LevelIIBASIC”，以及一个“扩展接口”，增加了32KBRAM、一张软盘和一个打印机接口。有了这些附加功能，TRS-80成为了一款可行的小型商务计算机。
- 在给，街机电子游戏《[太空侵略者》](/wiki/Space_Invaders)发布，引发电子游戏热潮。1979年，Atari的Asteroids被证明非常受欢迎。
- ## 6月
	- ### 8日
		- 在美国，推出16位[Intel8086](/wiki/Intel_8086)，第一个[x86](/wiki/X86)微处理器。可用的时钟频率为5、8和10MHz，[指令集](/wiki/X86_instruction_listings)约为300操作。在推出时，最快的8086是8MHz版本，它实现了0.8MIPS并包含29,000个晶体管。三十多年后，x86仍然是个人计算历史上最受欢迎和商业上最成功的[指令集架构](/wiki/Instruction_set_architecture)。
# 1979年
- 在美国，由JeanIchbiah和霍尼韦尔团队为美国国防部引入的编程语言[Ada](/wiki/Ada_(programming_language))。
- 在英国，[CommodorePET](/wiki/Commodore_PET)在英国发布。基于1MHz6502处理器，它显示单色文本并且只有8KB的RAM。售价569英镑。16KBRAM的版本售价776英镑，而32KBRAM的售价为914英镑。
- 在NEDJAP，发明了光盘。
- 在美国，摩托罗拉推出的[68000](/wiki/68000)微处理器，是68k系列中的第一款。5年后，它被用于AppleMacintosh、AtariST和CommodoreAmiga等机器中。
- 在美国，在V7Unix发布后不久，其中包括[UUCP](/wiki/UUCP)（一种通过标准电话线进行通信的协议），TomTruscott和JimEllis开发并发布了[Usenet](/wiki/Usenet)，一个全球讨论组系统。如今，它使用[Internet](/wiki/Internet)协议，并且仍然很流行。
- 在美国，四名心怀不满的[Atari](/wiki/Atari)程序员离开并成立了[动视](/wiki/Activision)，这是第一家第三方视频游戏软件发行商。动视同时推广游戏和程序员，改变了软件的营销方式。
- 在美国，TexasInstruments发布[TI-99/4微型计算机](/wiki/TI-99/4)。该系统通常使用[录音](/wiki/Compact_Cassette)带来存储信息，以及类似于游戏机的ROM模块来保存商业软件。此外，TI还为TI-99/4及其后继产品4A提供了基于他们自己[芯片](/wiki/TMS5220)的语音合成器。
- 在美国，[VisiCalc](/wiki/VisiCalc)电子表格软件发布。
- 在美国，[WordStar](/wiki/WordStar)文字处理软件发布。
- ## 6月
	- ### 1日
		- 在美国，英特尔8088的推出，与具有8位数据总线的8086兼容——但这使得在计算机中实现的成本更低。选择了[IBMPC](/wiki/IBM_PC)，Intel处理器在数以百万计的被发现[IBM-PC兼容的](/wiki/IBM-PC_compatible)计算机。
- ## 11月
	- 在美国，Atari发布了[Atari400/800](/wiki/Atari_8-bit_family)，这是一款基于6502微处理器的高性能游戏家用电脑。
