# 1980年
- 在荷兰/日本，音频CD上的红皮书是由索尼和飞利浦推出的。这是光盘的开始；它在日本发行，一年后又在欧洲和美国发行。
- ## 1月
	- 在英国，[Sinclair](/wiki/Sinclair_Research) [ZX80的](/wiki/Sinclair_ZX80)售价低于100英镑。
- ## 5月
	- ### 22日
		- 在日本，游戏[吃豆人](/wiki/Pac-Man)发布。
- ## 6月
	- 在美国，Commodore发布了[VIC-20](/wiki/Commodore_VIC-20)，它有3.5KB的可用内存，基于[MOSTechnology6502](/wiki/MOS_Technology_6502)处理器。杂志变得可用，其中包含各种实用程序和游戏的代码。有一个5¼"[磁盘驱动器](/wiki/Floppy_disk)，以及一个使用标准录音带的盒式存储系统。另外还有一些游戏、一个打印在6英寸（152毫米）宽纸带上的彩色绘图仪和一个图形输入板（该[KoalaPad](/wiki/KoalaPad)）。电视屏幕担任班长。在VIC-20成为第一个电脑销售100万台。
- ## 7月
	- 在美国，Tandy发布了[TRS-80彩色计算机](/wiki/TRS-80_Color_Computer)，它基于摩托罗拉6809E处理器并使用MicrosoftBasic作为其编程语言。它是第一台支持彩色图形的Tandy计算机，还支持卡带程序和游戏，试图在家庭计算和视频游戏市场之间架起桥梁。
- ## 10月
	- 在美国，MS-DOS/PCDOS的开发开始了。微软（主要以其编程语言而闻名）被委托为PC编写操作系统；DigitalResearch没有拿到合同（关于这个的真正原因有很多传说）。DR的操作系统CP/M-86是后来发货的，但实际上使程序适应DOS比适应CP/M-86更容易，而CP/M-86的价格为495美元。由于微软没有操作系统可供出售，他们购买了由TimPaterson编写的西雅图计算机产品公司的[86-DOS](/wiki/86-DOS)那年早些时候（86-DOS也被称为QDOS、Quick&Dirty操作系统；它或多或少是CP/M的16位版本）。这些权利实际上是在1981年7月购买的。据说IBM在对操作系统进行审查并重新编写大部分代码时发现了300多个代码中的错误。TimPaterson的DOS1.0是4000行汇编程序。
# 1981年
- 在美国，[理查德·费曼提](/wiki/Richard_Feynman)出了[量子计算机](/wiki/Quantum_computer)。他想到的主要应用是量子系统的模拟，但他也提到了解决其他问题的可能性。
- 在美国，在[施乐8010（“星”）系统](/wiki/Xerox_Star)，第一个商业系统使用WIMP（窗口，图标，菜单和定位设备）的图形用户界面。Apple在[AppleLisa](/wiki/Apple_Lisa)界面的开发中融入了其中的许多想法（参见1983年1月）。
- 在美国，[Symbolics](/wiki/Symbolics)推出了LM-2工作站，这是一个基于MITCADR架构的基于[Lisp](/wiki/Lisp_(programming_language))的工作站。
- ## 3月
	- 在英国，[SinclairZX81](/wiki/Sinclair_ZX81)发布，价格与ZX80相似（见1980）。
- ## 4月
	- ### 8日
		- 在美国，推出Osborne1便携式计算机；该公司仅在两年后申请破产前就出售了许多单位。
- ## 8月
	- ### 12日
		- 在美国，IBM宣布了他们的[开放式架构](/wiki/Open_architecture) [IBM个人计算机](/wiki/IBM_Personal_Computer)。圣诞节前收到了100,000份订单。该设计比IBM预期的要成功得多，并成为大多数现代个人计算机行业的基础。[MDA（单色显示适配器）](/wiki/IBM_Monochrome_Display_Adapter)，纯文字，随IBMPC一起引入。[MS-DOS](/wiki/MS-DOS)1.0，PCDOS1.0。微软（主要以其编程语言而闻名）受IBM委托编写操作系统；他们从TimPaterson那里购买了一个名为86-DOS的程序，该程序松散地基于CP/M-80。微软的最终程序由IBM销售为PCDOS，微软销售为MS-DOS；后续版本的合作一直持续到1991年的5.0版。与现代版本的DOS相比，版本1非常基础。最显着的区别是每个磁盘上只有一个目录，即根目录。直到2.0版（1983年3月）才支持子目录。[MS-DOS](/wiki/MS-DOS)是主要的操作系统，所有IBM-PC兼容电脑，直至微软发布Windows95，根据微软的说法，在1994年，MS-DOS是大约1亿个计算机上运行的全世界。
- ## 9月
	- 在美国，该[TCP/IP](/wiki/TCP/IP)协议被建立。这是通过Internet传输大部分信息的协议。
# 1982年
- 在美国，80186/80188的介绍。这些在个人计算机中很少使用，因为它们包含一个内置的DMA和定时器芯片——因此寄存器地址与IBMPC不兼容。
- ## 1月
	- 在英国，在介绍[BBC科技](/wiki/BBC_Micro)的基础上，于1981年12月宣布[MOS技术6502](/wiki/MOS_Technology_6502)处理器，它是英国学校到发展的一个非常流行的计算机[橡子阿基米德](/wiki/Acorn_Archimedes)（1987年）。1984年，政府提出为此类计算机支付一半的费用，以促进其在中等教育中的使用。
	- 在美国，Commodore在拉斯维加斯的消费电子展上推出了Commodore64。C64围绕VIC-II视频集成电路和SID声音接口设备芯片仅用了两个月就建成，使用6510处理器访问64K的RAM和16K的可切换ROM。在接下来的十年中，这款“8位计算机的缩影”销量高达2200万台。
- ## 2月
	- 在美国，2月1日，[80286](/wiki/Intel_80286)处理器发布。它实现了新的操作模式，保护模式-允许访问更大的内存（高达16[MB](/wiki/Megabyte)相比，1MB为8086）。在推出时，最快的版本运行速度为12.5MHz，达到2.7[MIPS](/wiki/Million_instructions_per_second)，包含134,000个晶体管。
- ## 3月
	- 在美国，MS-DOS1.25,PCDOS1.1。
- ## 4月
	- 在英国，Sinclair[ZXSpectrum](/wiki/ZX_Spectrum)已于今年晚些时候发布。它基于Zilog的[Z80](/wiki/Zilog_Z80)微处理器，运行频率为3.5MHz，带有8色图形显示器。Spectrum出售时带有两种内存选项，16KB版本售价125英镑，48KB版本售价175英镑。
- ## 5月
	- 在美国，IBM推出[双面](/wiki/Double-sided_disk)320KB软盘驱动器。
- ## 7月
	- 在英国/美国，Timex/Sinclair推出了第一台在美国销售的价格低于100美元的计算机，[TimexSinclair1000](/wiki/Timex_Sinclair_1000)。尽管早期版本存在缺陷，但仅在前6个月内就售出了50万台，超过了Apple、Tandy和Commodore的总销量。
- ## 8月
	- 在美国，该[64代](/wiki/Commodore_64)被释放，为US$595零售。价格迅速下降，引发了价格战，并导致众多公司退出家用计算市场。C64在其生命周期内（从1982年到1994年）的总销量估计超过1700万台，使其成为最畅销的计算机模型。
- ## 10月
	- 在美国，[MIDI](/wiki/MIDI)，乐器数字接口，（发音为“middy”）由国际MIDI协会(IMA)出版。MIDI标准允许计算机通过低带宽（31,250[位](/wiki/Bit)/秒）协议连接到键盘等乐器。
- ## 12月
	- 在美国，IBM收购了英特尔12%的股份。
# 1983年
- 在美国，[Borland](/wiki/Borland)成立。
- 在日本，[爱普生QX-10](/wiki/Epson_QX-10)发布；第一台在美国销售的日本电脑。
- 在美国，[Lotus1-2-3](/wiki/Lotus_1-2-3)电子表格软件推出。
- 在意大利，[OlivettiM24](/wiki/Olivetti_M24)上市销售。这台个人电脑大获成功，后来被[AT&T](/wiki/AT%26T)重新命名。
- ## 1月
	- 在美国，[苹果公司](/wiki/Apple_Computer)推出了它的[Lisa](/wiki/Apple_Lisa)。第一台具有[图形用户界面的](/wiki/Graphical_user_interface)大众市场个人计算机，它的发展是向此类个人计算机系统迁移的核心。Lisa的懒惰和高昂的价格（10,000美元）导致其最终失败。Lisa在[摩托罗拉68000](/wiki/Motorola_68000)微处理器上运行，配备1MB内存、12英寸黑白显示器、双5¼"[软盘驱动](/wiki/Floppy_disk)器和5[MB](/wiki/Megabyte)Profile硬盘驱动器[。XeroxStar](/wiki/Xerox_Star)–包括一个系统名为[Smalltalk的产品](/wiki/Smalltalk)涉及鼠标、窗口和弹出式菜单——激发了Lisa的设计师的灵感。
	- 在美国/欧洲，IBMPC在WhichComputerShow上在欧洲推出。
- ## 3月
	- 在美国，[IBMXT](/wiki/IBM_XT)发布，类似于原始的[IBMPC，](/wiki/IBM_PC)但带有硬盘驱动器。它有一个10MB的硬盘、128KB的RAM、一个软盘驱动器、单声道监视器和一台打印机，所有这些都需要5000美元。
	- 在美国，[CompaqPortable](/wiki/Compaq_Portable)发布，第一台IBMPC兼容机发布，带有从头开始编写的IBMPC兼容BIOS。
	- 在美国，MS-DOS2.0，PCDOS2.0  
该版本随IBMXT一起推出，包括一个[Unix](/wiki/Unix)风格的分层子目录结构，并改变了程序加载和访问磁盘上文件的方式。
- ## 5月
	- 在美国，[思维机器公司](/wiki/Thinking_Machines_Corporation)成立。
	- 在美国，MS-DOS2.01。
- ## 9月
	- 在美国，[理查德·斯托曼(RichardStallman)](/wiki/Richard_Stallman)在Usenet上宣布了[GNU项目](/wiki/GNU_Project)，以创建专有Unix的[自由软件](/wiki/Free_software)替代品。他在接下来的几年里朝着这个目标努力，但GNU自己的内核GNUHurd被无限期推迟，只有在1991年创建Linux内核后，GNU才成为Unix的完整可用替代品。
- ## 10月
	- 在美国，IBM发布了[IBMPCjr](/wiki/IBM_PCjr)，试图进一步进入国内市场；只需699美元。购房者更喜欢来自其他公司的更便宜的替代品，但企业继续购买IBM。[PCDOS](/wiki/PC_DOS)2.1（用于PCjr）。就像PCjr一样，这不是一个巨大的成功，很快就从市场上消失了。MS-DOS2.11、MS-DOS2.25  
版本2.25包括对外国字符集的支持，并在远东销售。
	- 在美国，[MicrosoftWord](/wiki/Microsoft_Word)软件发布。
- ## 11月
	- 在美国，[域名系统](/wiki/Domain_Name_System)(DNS)引入互联网，当时它由大约1000台主机组成。[RFC881](http://ftp.rfc-editor.org/in-notes/rfc881.txt)（现已被后续修订废弃）微软Windows发布。
- ## 12月
	- 在塞尔维亚，在贝尔格莱德发布的[自建](/wiki/Galaksija_(computer))计算机Galaksija的详细示意图。计算机爱好者很快就组装了数千个。
# 1984年
- 在美国，[Borland](/wiki/Borland)推出的TurboPascal。
- 在美国，[摩托罗拉](/wiki/Motorola)发布了[68020](/wiki/Motorola_68020)处理器。
- ## 1月
	- 在英国，[SinclairResearchLtd](/wiki/Sinclair_Research_Ltd)宣布推出其首款（也是唯一一款）面向商业市场的个人电脑[SinclairQL](/wiki/Sinclair_QL)，入门价为399英镑。该机基于摩托罗拉[68008](/wiki/Motorola_68008)CPU，是摩托罗拉68000的低成本版本，带有8位外部总线。QL（QuantumLeap的缩写）没有在市场上取得成功，因为第一个系列的质量问题以及使用Microdrive作为存储介质而不是更可靠的软盘；它的开发和生产后来给公司造成了严重的财务困难。
	- 在美国，[AppleMacintosh](/wiki/Apple_Macintosh)发布，基于8MHz版本的[Motorola68000](/wiki/Motorola_68000)处理器。68000可以处理16MB的RAM，比Intel的8088/8086系列有了显着的改进。然而，Apple实现了0.7MIPS，最初只有128KB的RAM。它配备了单色显示器，是第一台成功的具有[图形用户界面的](/wiki/Graphical_user_interface)鼠标驱动计算机。Macintosh以低得多的价格包含了Lisa的许多功能：2,500美元。作为软件包的一部分提供的应用程序包括[MacPaint](/wiki/MacPaint)（使用鼠标）和[MacWrite](/wiki/MacWrite)（演示WYSIWYG（所见即所得）文字处理）。
- ## 5月
	- 在美国，[惠普](/wiki/Hewlett-Packard)发布了广受欢迎的[LaserJet](/wiki/LaserJet)打印机；到1993年，他们已售出超过1000万台LaserJet打印机和超过2000万台打印机。惠普还开创了[喷墨技术](/wiki/Inkjet_technology)。
- ## 6月
	- 在英国，[AmstradCPC](/wiki/Amstrad_CPC)最初是在英国推出的，后来也在其他欧洲市场推出。该机器基于流行的8位[Z80](/wiki/Z80)CPU。主板（即计算机本身）和盒式录音机（Datacorder）都集成在键盘中。CPC可以与单色(GT64)显示器捆绑购买，售价249英镑，或彩色(CTM640)显示器售价359英镑。显示器还用作电源，只有一个插头可以连接到墙上的插座。CPC在法国和西班牙非常受欢迎，在德国，[SchneiderRundfunkwerkeAG](/wiki/Schneider_Rundfunkwerke_AG)以自己的品牌销售。1985年发布了另外两款带有内置3英寸[软盘驱动器的](/wiki/Floppy_disc_drive)型号（CPC664和6128）。
- ## 8月
	- 在美国，MS-DOS3.0，PCDOS3.0  
为IBMAT发布，它支持更大的硬盘以及高密度(1.2MB)5¼"软盘。
- ## 9月
	- 在美国，苹果发布了512KB版本的Macintosh，被称为“FatMac”。
- ## 12月
	- 在美国，Compaq开始开发[IDE](/wiki/Integrated_drive_electronics)界面（另见1989）。这个标准是专门为IBMPC设计的，可以通过1:1的交错系数和实际磁盘控制器的缓存来实现高数据传输速率——瓶颈通常是旧的AT总线，驱动器读取数据的速度可能比总线快得多可以接受，所以缓存作为缓冲。理论上1MB/s是可能的，但700kB/s可能是此类驱动器的更典型。该标准已被许多其他型号的计算机采用，例如AcornArchimedesA4000及更高版本。后来的改进是1989年制定的EIDE，它也取消了528MB的最大驱动器大小并提高了数据传输速率。
# 1985年
- 在荷兰/日本，[CD-ROM](/wiki/CD-ROM)由[飞利浦](/wiki/Philips)发明，与[索尼](/wiki/Sony)合作生产。
- 在美国，发布增强型图形适配器。
- 在英国，[MeikoScientific](/wiki/Meiko_Scientific)成立。
- ## 1月
	- 在美国，AdobeSystems推出的PostScript。它是AppleLaserwriter打印机中使用的一种强大的页面描述语言。1987年3月被IBM采用。
- ## 3月
	- 在美国，MS-DOS3.1、PCDOS3.1  
这是第一个提供网络支持的DOS版本，并提供了一些处理网络的新功能。
	- 在美国，[Symbolics](/wiki/Symbolics)注册了[symbols.com](/wiki/Symbolics.com)域，这是世界上第一个[.com](/wiki/.com)域。
- ## 4月
	- 在美国，[扩展内存](/wiki/Expanded_memory)规范，一种用于PC的内存分页方案，是由Lotus和Intel引入的。
- ## 6月
	- 在美国，[Commodore128](/wiki/Commodore_128)发布。基于复杂的多模式架构，这是Commodore的最后一台8位计算机。成本：每个CPU单元和随附的1571磁盘驱动器为299.95美元。
	- 在美国，在[雅达利ST](/wiki/Atari_ST)，便宜的8MHz的[Motorola68000处理器](/wiki/Motorola_68000)基于计算机，出现了。绰号“Jackintosh”，以Atari所有者[JackTramiel的](/wiki/Jack_Tramiel)名字命名，它具有512KB内存并使用来自DigitalResearch的[GEM](/wiki/Graphics_Environment_Manager)图形界面。它的价格低于1,000美元。
	- 在苏联，[俄罗斯方块](/wiki/Tetris)由俄罗斯人[阿列克谢·帕日特诺夫](/wiki/Alexey_Pazhitnov)(AlexeyPazhitnov)编写。后来它为各种西方游戏机发行，皇冠上的明珠是它在1989年被包含在任天堂的[GameBoy](/wiki/Game_Boy)中。阿列克谢没有从游戏中获得任何收益，因为在共产主义政权下它归人民所有。然而，在共产主义垮台后，他得以移居美国，现在为[微软工作](/wiki/Microsoft)。
- ## 7月
	- 在美国，[Commodore](/wiki/Commodore_International)发布了基于7.16MHz摩托罗拉68000和定制芯片组的[Amiga](/wiki/Amiga)。它是第一台采用抢占式多任务操作系统的家用电脑。它使用了类似Macintosh的GUI。成本：1,295美元，配备单个880KB3.5磁盘驱动器和256KBRAM的系统。
- ## 9月
	- 在英国，[Amstrad](/wiki/Amstrad)推出了[AmstradPCW](/wiki/Amstrad)8256/8512，这是一种基于[Z80](/wiki/Z80)的8位计算机系统，具有256或512KB的RAM，专用于文字处理，并被推广为电子打字机的替代品。PCW是个人电脑文字处理（或个人电脑文字处理器）的缩写。直到1998年Amstrad停止生产该系列计算机，PCW才售出800万台。
- ## 10月
	- ### 17日
		- 在美国，[80386DX](/wiki/Intel_80386)发布。它支持高达33MHz的时钟频率，可以寻址高达4[GB](/wiki/Gigabyte)的内存（理论上高达64[TB的](/wiki/Terabyte)虚拟内存，这对于营销目的很重要）。它还包括比80286更大的指令集。在发布之日，最快的版本运行在20MHz并达到6.0MIPS。它包含275,000个晶体管。
- ## 11月
	- 在美国，[微软视窗](/wiki/Microsoft_Windows)推出。直到1990年发布的第3版才真正被广泛使用，Windows需要DOS才能运行，因此它不是一个完整的操作系统（直到Windows95，于1995年8月21日发布）。它只是提供了一个类似于Macintosh的[GUI](/wiki/GUI)。它是如此相似，以至于苹果试图起诉微软复制其操作系统的“外观和感觉”。此案直到1997年8月才被撤销。
- ## 12月
	- 在美国，MS-DOS3.2，PCDOS3.2该版本是第一个支持3½"磁盘的版本，尽管只有720KB磁盘。3.2版一直是标准版本，直到1987年3.3版随IBMPS/2一起发布。
# 1986年
- ## 1月
	- 在美国，Apple发布了Macintosh的另一个增强版本（[MacintoshPlus](/wiki/Macintosh_Plus)个人计算机）——这个版本可以处理4MB的RAM（这是第一次，可通过[SIMM](/wiki/SIMM)升级）并且它有一个基于[NCR5380](/wiki/NCR_5380)。
- ## 2月
	- 在英国，SinclairZXSpectrum128发布。它有128KB的RAM，但与原始ZX相比几乎没有其他改进（除了改进的声音功能）。后来的模型由[Amstrad](/wiki/Amstrad)生产——但它们没有显示出技术上的重大进步。
- ## 4月
	- 在美国，Apple发布了配备双面3.5英寸软盘驱动器的另一个版本的Macintosh（Macintosh512Ke）。
	- 在英国，4月7日，[AmstradPlc](/wiki/Amstrad)正式宣布收购[SinclairResearchLtd](/wiki/Sinclair_Research_Ltd)的计算机部门，包括所有[ZXSpectrum](/wiki/ZX_Spectrum)型号的营销和开发权，以及著名的Sinclair品牌本身的独家使用权。由于ZXSpectrum仍然拥有40%的市场份额，而CPC也拥有大约20%的份额，通过合并，在英国家用电脑市场建立了一个非常强大的参与者。
- ## 6月
	- 在法国，[LISTSERV](/wiki/LISTSERV)是第一个自动化邮件列表管理应用程序，由EricThomas发明。
- ## 9月
	- 在英国，[Amstrad](/wiki/Amstrad)发布了AmstradPC1512，这是一款便宜且功能强大的PC。它有一个稍微增强的CGA图形适配器、512KBRAM（可升级到640KB）、8086处理器（可升级到NECV30）和一个20MB硬盘（可选）。为了确保计算机可访问，他们确保每个人都可以阅读手册，并且还包括DR的GEM桌面（WIMP系统）和鼠标，以尝试使机器更加用户友好。它在许多大街商店出售，并被商业和家庭用户购买。
	- 在荷兰，在EUSPICO'86会议上展示了[RIPAC，这](/wiki/RIPAC_(microprocessor))是一种专门用于语音识别的微处理器，由[CSELT](/wiki/CSELT)、Elsag设计并由[SGS](/wiki/STMicroelectronics)制造。它在意大利用于基于电话对话的服务。
- ## 11月
	- 在美国，在ComdexLasVegasAtari邀请[GeneMosher](/w/index.php?titleGene_Mosher&actionedit&redlink1)介绍他的触摸屏销售点图形用户界面和直接操作小部件工具包编辑，包括AtariST的12"CRT与Microtouch电容触摸屏覆盖、320x200分辨率图形和16色位图显示器。
# 1987年
- 在美国，[ConnectionMachine](/wiki/Connection_Machine)，一种有趣的超级计算机，它不是集成电路，而是同时运行多达64,000个相当普通的微处理器——使用并行架构——；在其最强大的形式下，它可以每秒执行20亿次操作。
- 在英国，FractalImageCompressionAlgorithm由英国数学家[MichaelF.Barnsley](/wiki/Michael_Barnsley)发明，允许使用分形代码而不是普通图像数据来压缩和存储数字图像。
- 在美国，[摩托罗拉](/wiki/Motorola)发布了[68030](/wiki/Motorola_68030)处理器。
- 在美国，[HyperCard](/wiki/HyperCard)软件发布。
- 在美国，Commodore发布了[Amiga500](/wiki/Amiga_500)和[Amiga2000](/wiki/Amiga_2000)。Amiga500与最初的[Amiga1000](/wiki/Amiga_1000)类似，但采用一体式机箱，配备512KBRAM且价格更低。Amiga2000内置于大型PC式机箱中，包括1MB内存和[ZorroII](/wiki/Zorro_II)扩展槽。
- 在美国，IBM发布的VGA（专为PS/2设计）。
- 在美国，IBM发布的MCGA（仅适用于低端PS/2，即Model30）。
- 在美国，IBM推出的[8514/A](/wiki/IBM_8514)。这是一款包含自己的处理器的图形卡，可加快普通对象的绘制速度。优点包括减少了CPU工作量。
- ## 3月
	- ### 2日
		- 在美国，MacintoshII和MacintoshSE发布。SE基于68000，但可以处理4MB的RAM，并具有内部和外部SCSI适配器。它提供了一个高性能的PDS中断插槽，在Mac上提供了一些第一个可扩展性。SE还提供了使用带有新ROM的第三方视频卡显示颜色的功能。MacintoshII基于更新的摩托罗拉68020，运行频率为16MHz，实现了更可观的2.6MIPS（与80286相比）。它也有一个SCSI适配器，但也配备了一个彩色视频适配器。
- ## 4月
	- 在美国，4月2日，IBM推出了[PS/2](/wiki/IBM_Personal_System/2)系统。首批4款车型于该日期发布。PS/2Model30基于8086处理器和旧的XT总线，Model50和60基于80286处理器，Model80基于80386处理器。这些使用了3½"[软盘](/wiki/Floppy_disk),每个存储1.44MB（尽管Model30只能使用720KB的低密度）。这些系统（除了1988年9月发布的Model30）包括一个全新的总线，MCA（微通道架构）总线，它没有流行起来，因为它不支持旧式16位AT总线扩展卡。与大多数PC使用的ISA总线相比，MCA总线确实在设计和速度方面有许多改进，而且IBM（如果没有其他人）仍在他们的一些机器中使用它。PS/2机型非常成功——在不到2年的时间里销售了超过200万台机器。
	- 在美国，MS-DOS3.3、PCDOS3.3  
此版本随IBMPS/2一起发布，支持高密度(1.44MB)3½"磁盘。它还支持硬盘分区，将硬盘拆分为2个或更多逻辑驱动器。
	- 在美国，[OS/2](/wiki/OS/2)由Microsoft和IBM推出。后来的增强，OS/2Warp提供了许多Windows95吹嘘的32位增强——但几年前，该产品未能像8年后Windows95那样主导市场。
- ## 6月
	- 在英国，[橡子阿基米德](/wiki/Acorn_Archimedes)介绍。
- ## 8月
	- 在加拿大，AD-LIB声卡发布。直到软件公司Taito发布了几款完全支持AD-LIB的游戏才得到广泛支持——这个词随后传播了特殊音效和音乐对游戏的增强程度。[AdLib,Inc.](/wiki/Ad_Lib,_Inc.)是一家加拿大公司，在1989年SoundBlaster卡发布之前一直处于虚拟垄断地位。
	- 在美国，[LIMEMS](/wiki/LIM_EMS)v4.0。
- ## 10月
	- 在美国，CompaqDOS(CPQ-DOS)v3.31发布以应对>32Mb的磁盘分区。由其他一些OEM使用，但不是Microsoft。
- ## 12月
	- 在美国，[MicrosoftWindows2](/wiki/Windows_2.0)于12月9日发布。
# 1988年
- 第一个开发的[光学芯片](/wiki/Optical_chip)，它使用光代替电来提高处理速度。
- 引入了XMS标准。
- 引入了EISA总线标准。
- 在美国，[WORM](/wiki/Write_Once_Read_Many)（一次写入多次读取）——IBM首次销售的磁盘。
- 在美国，创建了AdobePhotoshop软件。
- ## 1月
	- 在意大利，该基金会[MPEG](/wiki/MPEG)按组[莱昂纳多·奇里格利恩](/wiki/Leonardo_Chiariglione)和[安田浩](/wiki/Hiroshi_Yasuda)。
- ## 6月
	- ### 16日
		- 在美国，80386SX是作为80386DX的更便宜的替代品发布的。它有一个更窄的（16位）时间复用总线。引脚的减少以及与16位设备的更容易集成，节省了成本。
- ## 7月
	- 在美国，PCDOS4.0,MS-DOS4.0  
由于IBM和Microsoft以及美国和欧洲之间缺乏相关性，因此版本3.4–4.x令人困惑。还生产了几个“仅供内部使用”的版本。此版本反映了硬件功能的增加；它支持大于32MB（最多2GB）的硬盘驱动器和EMS内存。这个版本没有经过适当的测试并且存在漏洞，导致系统崩溃和数据丢失。最初的版本是IBM的，但Microsoft的4.0版（10月）并没有更好，并且4.01版（11月）发布以纠正此问题，然后4.01a版（1989年4月）作为进一步改进。然而，许多人无法相信这一点，并在等待完全重写（版本5–3年后）的同时恢复到3.3版。微软4.0版的Beta版显然早在1986-1987年就已经发布。
- ## 9月
	- 在美国，IBMPS/2Model30286发布，基于80286处理器和旧的AT总线——IBM放弃了不到18个月前发布的MCA总线。其他IBM机器继续使用MCA总线。
- ## 10月
	- 共同访问方法委员会(CAM)成立。他们于1989年3月发明了[ATA](/wiki/Parallel_ATA)标准。
	- 在美国，MacintoshIIx发布。它基于新的处理器摩托罗拉68030。它仍然以16MHz运行，但现在达到了3.9MIPS。它可以扩展到128MB的RAM并具有6个NuBus扩展插槽。
- ## 11月
	- 在美国，[MS-DOS4.01](/wiki/MS-DOS),PCDOS4.01  
这纠正了4.0版中的许多错误，但许多用户只是简单地切换回3.3版并等待正确重写和完全测试的版本-直到1991年6月的第5版才出现。支持大于32的磁盘分区MB。
# 1989年
- 在瑞士，[万维网](/wiki/World_Wide_Web)，由[TimBerners-Lee](/wiki/Tim_Berners-Lee)发明，他希望使用超文本使文档和信息能够在不同类型的计算机和系统上无缝访问，无论它们身在何处。当时，他在瑞士的欧洲粒子物理实验室[CERN](/wiki/CERN)从事计算工作。万维网是[超文本](/wiki/Hypertext)和网络集成的结果，最著名的载体是互联网。超链接的网页不仅提供静态信息，还透明地访问数据库和现有的互联网设施，如[文件传输协议](/wiki/File_Transfer_Protocol)，[远程登录](/wiki/Telnet)，[地鼠](/wiki/Gopher_(protocol))，[WAIS](/wiki/Wide_area_information_server)和[新闻组](/wiki/Usenet).由于对知识进步的贡献，他被授予[物理研究所](/wiki/Institute_of_Physics)1997年Duddell奖章。第一个Web浏览器实际上是一个带有GUI界面的集成浏览器/编辑器，是为复杂但相当罕见的[NeXT计算机](/wiki/NeXT_Computer)编写的。Berners-Lee和他的同事提供了一个精简的纯文本浏览器作为可下载的演示，并要求新兴的Web社区为其他平台编写完整的GUI版本。到1993年初，出现了适用于UNIX和PC的GUI浏览器，包括[Erwise](/wiki/Erwise)、[ViolaWWW](/wiki/ViolaWWW)、[Midas](/wiki/MidasWWW)和[Cello](/wiki/Cello_(web_browser))、[Samba](/wiki/MacWWW)和[Mosaic](/wiki/Mosaic_(web_browser))；[山猫](/wiki/Lynx_(web_browser))是一个重要的纯文本浏览器。这些都不包括第一个NeXT浏览器的编辑功能，这些功能在非NeXT平台上实现起来更加费力。[Mosaic](/wiki/Mosaic_(web_browser))由国家超级计算应用中心(NCSA)编写，是第一个拥有全职程序员和机构支持的浏览器。它可靠且易于安装，很快就会提供嵌入在文本中而不是单独窗口中的图像。随着Mosaic的出现，Web的流行度激增，新手用户也可以使用它。这种爆炸式增长始于1993年，这一年Internet上的[Web流量](/wiki/Web_traffic)增加了300,000%。大部分Mosaic程序员后来找到了[Netscape](/wiki/Netscape)。
- 在美国，[LotusNotes](/wiki/Lotus_Notes)软件启动。
- ## 1月
	- 在美国，[苹果电脑](/wiki/Apple_Computer) [MacintoshSE/30](/wiki/Macintosh_SE/30)发布。与1987年3月的SE一样，它只有一个[单色](/wiki/Monochrome) [显示适配器，](/wiki/Display_adapter)但配备了较新的68030处理器。
- ## 3月
	- [E-IDE](/wiki/E-IDE) [磁盘驱动器的](/wiki/Disk_drive)命令集由CAM（1988年10月形成）定义。这支持大小超过528[MB的](/wiki/Megabyte)驱动器。早期的控制器通常施加2.1[GB](/wiki/Gigabyte)的限制，然后是8.4GB。较新的控制器支持更高的容量。大于2.1GB的驱动器必须在DOS下进行[分区](/wiki/Drive_partition)，因为[DOS](/wiki/DOS)使用的驱动器结构（在MS-DOS4中规定）甚至[Windows95都](/wiki/Windows_95)阻止了大于2.1GB的分区。EIDE控制器还支持大多数CD-ROM使用的[ATAPI](/wiki/ATAPI)接口推出后生产的驱动器。为[PCI总线](/wiki/PCI_bus)设计的EIDE的较新实现可以实现高达16.67[MB/s的](/wiki/MB/s)数据传输。后来的增强功能称为[UDMA](/wiki/UDMA)，允许高达33.3MB/s的传输速率。
	- 在美国，发布的[MacintoshIIcx](/wiki/Macintosh_IIcx)具有与[MacintoshIIx](/wiki/Macintosh_IIx)相同的基本功能，但采用更紧凑的半宽外壳。
- ## 4月
	- ### 10日
		- 在美国，[80486DX](/wiki/80486DX)发布的[英特尔](/wiki/Intel)。它包含相当于大约120万个[晶体管](/wiki/Transistors)。在发布时，最快的版本运行速度为25MHz，最高可达20[MIPS](/wiki/Million_instructions_per_second)。后来的版本，例如DX/2和DX/4版本，实现了高达120[MHz的](/wiki/MHz)内部时钟速率。
- ## 9月
	- 在美国， 基于68030的更快版本发布的AppleComputer[MacintoshIIci](/wiki/Macintosh_IIci)\-现在以25MHz运行，并实现了6.3MIPS。Apple还发布了[MacintoshPortable——](/wiki/Macintosh_Portable)第一台[笔记本电脑](/wiki/Notebook_computer)Mac，它回到了最初的68000处理器（但现在以16MHz运行以达到1.3MIPS）。它有一个[单色显示器](/wiki/Monochrome_display)。
- ## 11月
	- 在新加坡，由CreativeLabs发布的[SoundBlasterCard](/wiki/Sound_Blaster_Card)，通过保持与1987年广泛支持的AdLib声卡的兼容性来确保其成功。
