# 2000年
- ## 1月
	- ### 14日
		- 美国政府宣布正在放宽对出口密码学的限制（虽然没有取消）。  
这允许许多美国公司停止必须创建其软件的美国和国际副本的长期运行过程。
	- ### 19日
		- [Transmeta](/wiki/Transmeta)发布[Crusoe](/wiki/Transmeta_Crusoe)微处理器。  
Crusoe是为笔记本电脑设计的，与当时大多数微处理器相比消耗的电量要少得多，同时提供与中档PentiumII微处理器相当的性能。  
Transmeta和Crusoe是英特尔及其产品的新竞争对手，最初看起来令人兴奋和充满希望。
- ## 2月
	- ### 17日
		- [微软](/wiki/Microsoft)发布了[Windows2000](/wiki/Windows_2000)。
- ## 3月
	- BeInc.发布了用于PowerPC和x86的[BeOSR5](/wiki/BeOS_R5)，这是[BeOS](/wiki/BeOS)forx86的第一个版本，具有可免费下载的版本，可以完全安装在用户的硬盘上。
	- ### 4日
		- 索尼发布[PlayStation2](/wiki/PlayStation_2)。
	- ### 6日
		- AMD发布了一款主频为1GHz的[Athlon](/wiki/Athlon)。
	- ### 8日
		- 英特尔发布了非常有限的1GHzPentiumIII芯片供应。
- ## 6月
	- ### 20日
		- [英国电信](/wiki/BT_Group)(BT)根据1989年授予的美国专利声称拥有超链接的权利。世界其他地区的类似专利现已到期。
- ## 9月
	- ### 6日
		- 在美国专利(#4,405,829)于同年9月20日到期之前，RSASecurity将他们的[RSA](/wiki/RSA_(cryptosystem))算法发布到公共领域。  
在今年早些时候（1月14日）美国政府放宽限制之后，这消除了许多基于密码系统的软件在全球范围内分发的最后障碍之一。  
该[IDEA](/wiki/International_Data_Encryption_Algorithm)算法还在专利;政府的限制在某些地方仍然适用。
	- ### 14日
		- 微软发布[WindowsME](/wiki/Windows_ME)。
- ## 11月
	- 在[爱立信R380](/wiki/Ericsson_R380)，运行的第一个电话[的SymbianOS](/wiki/Symbian_OS)发布。
	- ### 20日
		- Intel发布[Pentium4](/wiki/Pentium_4)。该处理器采用[NetBurst](/wiki/NetBurst_(microarchitecture))微体系结构构建，这是自1995年末PentiumPro中使用的P6微体系结构引入以来的新设计。
# 2001年
- ## 1月
	- ### 4日
		- Linux内核版本2.4.0发布。
- ## 2月
	- 发布了[敏捷宣言](/wiki/Agile_Manifesto)，该宣言明确并命名了软件开发中更加“敏捷”过程的增长趋势。敏捷项目管理的成功导致敏捷方法（例如[Scrum）](/wiki/Scrum_(development))后来被用作其他领域的通用项目管理方法，而不仅仅是在软件开发中，甚至在计算中。
	- ### 1日
		- 作为CSELT语音技术集团的衍生[公司](/wiki/Loquendo)，成立了newcoLoquendo。
- ## 3月
	- ### 24日
		- Apple发布了[macOS](/wiki/MacOS)（作为MacOSX）。这是一个衍生自[NeXTSTEP](/wiki/NeXTSTEP)的新操作系统，以[Darwin](/wiki/Darwin_(operating_system))为[内核](/wiki/Kernel_(computer_science))，是一个基于BSD的开源操作系统。这取代了其Mac计算机的[“经典”MacOS](/wiki/Classic_Mac_OS)。  
MacOSX最终为Mac用户提供了受保护内存架构的稳定性优势以及许多其他增强功能，例如抢先式多任务处理。  
BSD基础还使得将[Unix](/wiki/Unix)应用程序移植到MacOSX变得更加容易，并为Mac用户提供了一个功能齐全的[命令行](/wiki/Command-line_interface)界面以及他们的GUI。
- ## 9月
	- ### 14日
		- [任天堂](/wiki/Nintendo)发布了他们的[第六代](/wiki/Sixth_generation_of_video_game_consoles)家用游戏机[GameCube](/wiki/GameCube)。
- ## 10月
	- ### 25日
		- Microsoft发布了基于Windows2000和WindowsNT内核的[WindowsXP](/wiki/Windows_XP)。WindowsXP引入了经过大量重新设计的GUI，并将NT内核引入了消费市场。
- ## 11月
	- ### 15日
		- 微软在北美发布了[Xbox](/wiki/Xbox_(console))。
# 2002年
- ## 3月
	- ### 4日
		- [RIM](/wiki/BlackBerry_Limited)（现为黑莓有限公司）发布了第一款[黑莓](/wiki/BlackBerry)智能手机。
- ## 5月
	- ### 30日
		- [UnitedLinux](/wiki/United_Linux)正式成立。
- ## 9月
	- ### 7日
		- [Blender](/wiki/Blender_(software))是一个3D图形软件包，在众筹活动成功筹集100,000欧元后成为[开源软件](/wiki/Open-source_software)。
# 2003年
- ## 2月
	- [Nvidia](/wiki/Nvidia)发布了[GeForceFX](/wiki/GeForce_FX_Series)，这是一个兼容[DirectX9.0的](/wiki/DirectX)3D卡系列，广泛支持像素和顶点着色器。  
凭借这款新产品，英伟达强调图像质量，宣称“电影计算的曙光”，通过使用极其逼真的皮肤和机翼着色器的流行Dawn演示来说明。
- ## 3月
	- ### 6日
		- [上合集团](/wiki/SCO_Group)宣布以10亿美元起诉IBM。声称Linux包含由IBM插入的代码，这些代码是SCO的受版权保护的财产（参见[SCOv.IBM](/wiki/SCO_Group,_Inc._v._International_Business_Machines_Corp.)）。
	- ### 12日
		- 英特尔发布了用于笔记本电脑和迅驰移动平台的[PentiumM。](/wiki/Pentium_M)PentiumM提供与Pentium4-M相似或更高的性能，同时功耗更低。
- ## 4月
	- ### 22日
		- AMD发布[Opteron](/wiki/Opteron)系列服务器处理器。Opteron是[AthlonMP](/wiki/Athlon_MP)的继任者，并引入了[64位](/wiki/64-bit) [K8](/wiki/AMD_K8)微体系结构。
- ## 9月
	- ### 23日
		- AMD发布了[Athlon64](/wiki/Athlon_64)。Athlon64建立在K8微架构之上，是第一款广泛应用于消费市场的64位处理器。
- ## 12月
	- ### 17日
		- Linux内核版本2.6.0发布。
# 2004年
- [索尼](/wiki/Sony)在日本发布了第一款带有电子纸显示屏的电子书阅读器[LibriéEBR-1000EP](/w/index.php?titleSony_LIBRI%C3%A9_EBR-1000EP&actionedit&redlink1)。
- ## 4月
	- ### 1日
		- [谷歌](/wiki/Google)宣布[Gmail](/wiki/Gmail)。
	- ### 14日
		- [Nvidia](/wiki/Nvidia)发布[GeForce6800](/wiki/GeForce_6_series)，声称这是该公司有史以来在图形技术方面的最大飞跃。独立评论显示，与市场上最快的卡片相比，生产力提高了100%以上。  
延续这一传统，该公司展示了Nalu，一个有着极其逼真头发的[美人鱼](/wiki/Mermaid)。几周后，竞争对手[ATI](/wiki/ATI_Technologies)发布了具有几乎相同水平的性能和功能支持的[X800](/wiki/Radeon_X800_Series)系列。  
该卡由Ruby演示展示，提供了以前在预渲染过场动画的专有领域中的平滑[实时](/wiki/Real-time_rendering)渲染。
- ## 10月
	- ### 20日
		- [Ubuntu](/wiki/Ubuntu_(operating_system))Linux发行版的第一个版本。
		- [英飞凌科技](/wiki/Infineon_Technologies)对[DRAM价格操纵](/wiki/DRAM_price_fixing)指控认罪，罚款1.6亿美元。[海力士半导体](/wiki/SK_Hynix)、[三星](/wiki/Samsung_Electronics)和[尔必达](/wiki/Elpida_Memory)后来也承认了同样的罪行。
- ## 11月
	- ### 9日
		- [Firefox](/wiki/Firefox)1.0发布，后来成为[微软](/wiki/Microsoft) [InternetExplorer](/wiki/Internet_Explorer)自[NetscapeNavigator](/wiki/Netscape_Navigator)以来最大的竞争对手。
# 2005年
- ## 2月
	- ### 26日
		- [JefRaskin](/wiki/Jef_Raskin)于1979年在AppleComputer设想并建立了[Macintosh](/wiki/Macintosh)项目，享年61岁。
- ## 4月
	- ### 29日
		- AppleComputer为基于PowerPC的Mac发布了[MacOSXTiger](/wiki/Mac_OS_X_Tiger)(v10.4)。
- ## 5月
	- ### 25日
		- [诺基亚](/wiki/Nokia)发布了[诺基亚770InternetTablet](/wiki/Nokia_770_Internet_Tablet)，这是第一款运行[Maemo的](/wiki/Maemo)设备。
	- ### 26日
		- Intel发布了[PentiumD](/wiki/Pentium_D)，这是他们的第一款双核64位台式机处理器。
	- ### 31日
		- [AMD](/wiki/Advanced_Micro_Devices)发布了[Athlon64X2](/wiki/Athlon_64_X2)，这是他们的第一款双核64位台式机处理器。
- ## 6月
	- ### 6日
		- Apple宣布他们将在即将推出的Macintosh计算机中使用[Intel](/wiki/Intel)处理器。
- ## 7月
	- ### 22日
		- Microsoft宣布他们的下一个消费者操作系统[WindowsVista](/wiki/Windows_Vista)（以前称为“Longhorn”）将于2007年初发布。
- ## 11月
	- ### 22日
		- 微软发布了[Xbox360](/wiki/Xbox_360)。
# 2006年
- ## 1月
	- ### 5日
		- 英特尔发布[酷睿](/wiki/Intel_Core)品牌。这些是移动32位单核和双核处理器，它们是使用[PentiumM](/wiki/Pentium_M)微体系结构的修改设计构建的。
	- ### 10日
		- [AppleComputer](/wiki/Apple_Inc.)推出了[MacBookPro](/wiki/MacBook_Pro)，这是他们的第一台基于Intel的双核移动电脑，以及基于Intel的[iMac](/wiki/IMac)。
- ## 6月
	- ### 19日
		- 研究人员创建了在低温冷冻时可提供350GHz频率的实验处理器。
- ## 7月
	- ### 27日
		- Intel发布[Core2](/wiki/Intel_Core_2)处理器。
- ## 9月
	- ### 26日
		- 英特尔宣布计划推出超过1TFLOP的80核处理器，计划于2011年上市。
- ## 11月
	- ### 11日
		- 索尼发布[PlayStation3](/wiki/PlayStation_3)。
	- ### 19日
		- 任天堂发布[Wii](/wiki/Wii)。
- ## 12月
	- ### 24日
		- [AmigaOS4](/wiki/AmigaOS_4)由HyperionEntertainment(VOF)在Amiga,Inc.的许可下为[AmigaOne](/wiki/AmigaOne)注册用户发布。
# 2007年
- ## 1月
	- ### 7日
		- 第一部[iPhone](/wiki/IPhone)是由苹果公司推出的。
	- ### 30日
		- [微软公司](/wiki/Microsoft)推出[的WindowsVista](/wiki/Windows_Vista)后超过5年的最后一个主要的，新的[操作系统](/wiki/Operating_system)，[WindowsXP中](/wiki/Windows_XP)，被释放。
- ## 6月
	- ### 5日
		- [华硕](/wiki/Asus)发布第一款[华硕EeePC](/wiki/Asus_Eee_PC)，推出移动电脑[上网本](/wiki/Netbook)类别。它最初运行的是Linux；后来的型号还提供了Windows的选择。
- ## 10月
	- ### 26日
		- [Apple](/wiki/Apple_Inc.)推出[MacOSXLeopard](/wiki/Mac_OS_X_Leopard)(v10.5)。
- ## 11月
	- ### 19日
		- AMD发布了[Phenom](/wiki/AMD_Phenom)高性能处理器系列，将Athlon定位为中端系列。
# 2008年
- ## 9月
	- ### 2日
		- 发布了[GoogleChrome](/wiki/Google_Chrome)网络浏览器的第一个公开测试版。Chrome随后成为世界上最受欢迎的网络浏览器，超过了InternetExplorer。
	- ### 23日
		- [Android](/wiki/Android_(operating_system))的第一个版本是由[Google](/wiki/Google)推出的。
- ## 10月
	- ### 22日
		- 所述[HTC梦](/wiki/HTC_Dream)（T-Mobile的G1），以运行Android操作系统第一市售设备，被释放。
# 2009年
- ## 1月
	- ### 3日
		- 在线货币[比特币](/wiki/Bitcoin)发布。
- ## 8月
	- ### 28日
		- [Apple](/wiki/Apple_Inc.)推出[MacOSXSnowLeopard](/wiki/Mac_OS_X_Snow_Leopard)(v10.6)。
- ## 10月
	- ### 22日
		- [微软](/wiki/Microsoft)发布[Windows7](/wiki/Windows_7)。
